nay 14 các bạn hôm trước Hình như là
mình hướng dẫn cho các bạn về chuyên
đúng không với lại là tách từ các thứ
bằng sinh
contesting thế nào rồi các bạn
contesting thế nào rồi
con Test sau ký tự nâng cao này này
cần chữa thêm bài nào không vì anh thấy
các bài trong cái con két sâu ký tự cơ
bản này tương đối là đơn giản
Bữa nay anh cứ Hướng dẫn dẫn lý thuyết
trước nhé bởi vì hôm bữa hôm nay nó khá
là quan trọng
các bạn mở cái con tép mà một chiều lên
nhé
Xem con tép mẻ một chiều này thì anh sẽ
Mình đảm bảo các bạn đọc trước đọc trước
về cái slide
[âm nhạc]
bảng hiệu mà Cộng rồi không biết là các
bạn đã đọc chưa chắc ở đây phần lớn là
các bạn đã nằm được cái mảng cộng dồn
rồi nhỉ Còn cái mảng hiệu thì
chắc là ít bạn lắm được
Tại mình chốt cái màn hình máy tính của
mình nó lại
không có ăn chập chờn chập chờn
hiệu lần đầu nghe ok
Trời ơi máy tính của mình đợt này làm
sao nó cứ chập chờn chập chờn cái màn
hình chẳng lẽ mình lại đập luôn cái máy
tính này đi
Đợt này chắc phải đập nó đi thôi các bạn
mất thời gian quá Ok
ở trong cái content này nhé anh có một
cái bài như sau
đây cái bài 17 này và anh sẽ
dùng lý thuyết của nó để mà
hướng dẫn cho các bạn một cái cấu trúc
dữ liệu có tên là mảng cộng dồn
nó cho các bạn một cái bảng A gồm Phần
tử được chưa sau đó thì nó yêu cầu các
bạn là có nhiều truy vấn và mỗi mỗi truy
vấn mỗi câu hỏi thì nó sẽ yêu cầu bọn em
là trả lời xem là trong cái đoạn từ chỉ
số l mình hay gọi là led cho tới chỉ số
R là có tổng là bao nhiêu Ví dụ như này
các bạn có một cái dãy số nhé
3 1 2 5 7 8 4 3 xong nó có thể cho các
bạn rất nhiều câu hỏi và mỗi câu hỏi thì
nó yêu cầu các bạn tính tổng các điện tử
từ cái chỉ số L cho tới r Ví dụ như đây
là led này và đây là Drive
thì cái cách làm bình thường của cái bài
này á là cách làm đơn giản nhất đấy là
mỗi truy vấn thì các bạn sẽ làm một vòng
kho đúng không Đây nó cho các bạn là
mảng này sau đó nó cho các bạn số lượng
truy vấn và mỗi truy vấn nó sẽ là hai
cái chỉ số là r và r yêu cầu các bạn
tính tổng các phần tử trong đoạn đó thì
cách đơn giản nhất thì các bạn làm như
này Ở đây anh sẽ nhập mảng n này là một
cái vector cũng được
nếu mà các bạn làm bình thường thì như
thế này nhỏ hơn nói cậu cộng các bạn Xin
cho ai Sau đó các bạn Nhập số truy vấn
là Q mỗi truy vấn thì các bạn sẽ tiến
hành nhập cho anh hai cái chỉ số là left
Prime Ok ở đây lép với Drive của các bạn
thì nó lại bắt đầu từ 1
thành ra là các bạn phải giảm nó đi một
đơn vị để nó thành chỉ số lép với chỉ số
đo và đơn giản thôi Sau khi mà mình có
cái chỉ số bắt đầu và cái chỉ số Kết
Thúc của cái đoạn mà mình muốn tính tổng
rồi thì mình sẽ làm một cái vòng kho ở
đây anh sẽ dùng cái biến là loăng loăng
săm bằng không xong mình duyệt từ chỉ số
là y = f cho tới y nhỏ hơn right y++ và
mình sẽ cho Sun + bằng ai Sau đó các bạn
suy ra cái biến sang thì khi mà các bạn
code như này mỗi truy vấn quy của các
bạn nó sẽ có độ phức tạp là un
có đúng không Mình duyệt cái led cho tới
right mà thành ra là cái độ phức tạp của
nó sẽ là on
thằng Thành nó vào chưa nhỉ
Thằng Tuấn Thành
vào rồi đúng không em
y nhỏ hơn 1 right hay là i nhỏ hơn right
nhỏ hơn hoặc bằng được không
máy tính của anh nó lại nó chập chờn
rồi ok thì đây là cách làm đơn giản nhất
được chưa có bạn nào thắc mắc về cách
làm hay không cách làm này thì quá là
trẻ con đúng không Và ai cũng có thể
nghĩ ra được
nó cho nó ra cái chỉ số bài này nó cho
cái vị trí hiểu không mỗi mỗi truy vấn
thì nó lại cho em cái vị trí lép với
right Ví dụ như
của mình là bằng 6
là từ 3 đến 5 là cho Mẹ nhé cho nó chuẩn
Ok
thì đây là cách làm bình thường nhé Còn
cái cách tối ưu là bạn em sẽ phải sử
dụng mảng cộng dồn mảng cộng dồn là gì
đầu tiên mình phải hiểu cái định nghĩa
của mảng cộng dồn đã các bạn nghe cái
tên là các bạn biết rồi đúng không màng
cộng dồn thì nó sẽ định nghĩa như sau
đấy chính là mình gọi cái mảng Cộng rồi
đấy là mạng free viết tắt của từ breaks
trong đó protein nó sẽ bằng A0 + A1 + A2
+ A3 + A4 cho tới
ai được không
Tức là khi mà các bạn có mạng E đây đúng
không Thì cái mảng cộng dồn mình gọi là
mạng f hoặc là mạng free thì Fi của bạn
ấy nó sẽ bằng tổng các phần tử thì chỉ
số 0 đến chỉ số y của màn ảnh A thì bây
giờ bọn em sẽ có f0 là nó sẽ bằng A0 là
3 đúng không còn chỗ này F1 thì mình sẽ
lấy 3 + 1 là 4 chỗ này F2 thì mình sẽ
lấy 3 + 1 + 2 thì nó sẽ là bằng 6 chỗ
này thì các bạn sẽ lấy 3 + 1 + 2 + 5
hoặc là các bạn có thể lấy 6 này nè Nó
chính là gì nó chính là tổng của ba
thằng này các bạn cộng thêm 5 nữa nó ra
11 đến đây các bạn lấy 11 + 7 ra 18
trừ 1 nó chính là 3 1 và 2 còn ép Right
của bạn nó sẽ là cả các đoạn dài này Tại
vì mình chỉ cái đoạn từ 0 cho tới right
là cả cái đoạn dài này đúng không Đây là
cái đoạn từ 0 cho tới right này các bạn
này đấy nhưng mà mình chỉ muốn tính là
cái đoạn từ gì nhỉ Mình chỉ muốn tính
cái đoạn là từ lép cho tới Drive thôi
Thế nên là mình lấy cả cái đoạn dài đấy
nó lại ép right được chưa mình trừ đi
cái đoạn là FZ trừ 1 đây này đấy thì cái
đoạn còn lại nó sẽ là tổng các phần tử
từ cholesterol
Ok thì khi đó mỗi truy vấn của mình nó
sẽ mất U1
lần sau thành anh bảo để tên cho nó đầy
đủ nhé Em cứ để tên là để tên là Thành
thì anh biết là thành nào nên là bây giờ
mới duyệt đấy thành lưu ý như thế
Ví dụ như trong trường hợp này FS nó sẽ
là tổng của
312578 và nó sẽ có tổng là 26 được chưa
các bạn sẽ trừ đi FZ - 1 nó sẽ là 3 tổng
của ba cái thằng là 312 nó là 6 đúng
không Bạn trừ đi 6 thì nó sẽ ra 20 thì
đấy chính là tổng của ba thằng này đấy
có đúng không
Thế nên là mình chỉ cần một vòng kho là
các bạn có thể xây dựng được cái mảng f
này một vòng lặp thôi các bạn có thể xây
dựng được mạng f này và sau một vòng lặp
đấy thì trên tất cả các cái truy vấn
truy vấn Tĩnh của các bạn ấy thì mình
Chỉ mất có ôm một là mình tìm được tổng
các phần tử từ chỉ số led đến chỉ số ra
đúng không Thế nên trong trường hợp này
nhé bọn em sẽ xây dựng cái mảng F là
mảng cộng dồn trước ở đây mình sẽ dùng
một cái mảng là lon lon fn đấy xong các
bạn duyệt cho mình từ y = 0 cho tới y
nhỏ hơn ny + + các bạn kiểm tra nếu mà y
= 0 thì các bạn cho Fi nó bằng ai hoặc
là f0 = A0 cũng được Tức là cái phần từ
đầu tiên ở trong bảng f với mảng A là nó
giống nhau ấy Thế còn trong trường hợp
còn lại thì Fi của mình nó sẽ bằng cái
gì nó sẽ bằng Fi trừ 1 tức là tổng các
phần tử từ chỉ số 0 đến chỉ số y - 1 các
bạn cộng thêm với thằng Ai là được ví dụ
như trong trường hợp này khi mà bọn em
tính cái f tại cái thằng năm này này
thì mình có thể lấy luôn f của y - 1 tức
là thằng 6 này thằng 6 khi đó nó đã lưu
tổng của 312 rồi mình cộng thêm 5 nó sẽ
ra 11 này
Ok Thế là mình xây dựng mảng Cộng rồi
sau đó thì mỗi lần mà các bạn Nhập vào
hai cái chỉ số lép right này thì mình
không cần phải vòng lặp nữa mà mình chỉ
cần kiểm tra nếu mà lép bằng không là
trường hợp đặc biệt thì các bạn sẽ
Tại vì khi mà led bằng 0 thì các bạn chỉ
cần Xiaomi rafp thì nó chính là tổng các
phần tử thì chỉ số 0 chỉ số roi đúng
không Thế còn trong trường hợp mà lép
của mình nó khác không ấy thì các bạn sẽ
share các bạn trừ đi f của Lép -1
là được ví dụ như trong trường hợp mà nó
cho led bằng không ấy đây này mà các bạn
muốn tính tổng các phần tử thì chịu
không đến chỉ số nào đó thì mình lấy
luôn cái Fly còn trong những trường hợp
khác thì mình sẽ lấy Fly mình trừ đi
Flash - 1 thì bây giờ mỗi truy vấn này
của các bạn nó chỉ mất có o1 thôi Được
chưa chứ nó không còn là on nữa đấy mà
cộng dồn nó là như thế đấy các bạn
Có ai có câu hỏi gì không Mai có câu hỏi
gì về mảng cộng dồn hay không
anh có thể khai báo mảng cộng dồn n+1
Tại vì ta phải xử lý pret - Free của Lép
-1
Không cần đâu không cần ép n + 1 đâu nếu
mà bạn em muốn
lưu từ chỉ số 1 đến chỉ số n thì mình
cũng có thể khai báo cái bảng quy là n +
1 cũng được
chỉ số 0 đến chỉ số n trừ 1 rồi nên là
bằng f mình cũng lưu như thế xử lý thêm
cái trường hợp led bằng 0 là được
đây là mạng cộng dồn
các bạn có thắc mắc gì không
chỉ có ứng dụng của bài này Thực ra nó
có nhiều ứng dụng lắm em chứ không phải
là ứng dụng của bài này ví dụ như em có
thể sử dụng nó để mà gọi là gì nhỉ làm
các cái bài
Ví dụ như là tìm dãy con có tổng bằng S
cho trước có rất nhiều ứng dụng của mảng
Cộng rồi đấy chứ không phải là có mỗi
một bài này đâu
Thế nhà thế nên là sau này này khi mà
gặp cái bài toán mà người ta yêu cầu các
bạn tính tổng các cái phần tử trong cái
đoạn từ ghép cho tới right thì mình hãy
nhớ ngay đến mảng Cộng rồi Được chưa
ngày mảng Cộng rồi
Đây là cái mảng Cộng rồi một chiều thì
nó khá là đơn giản mà cậu dùng một chiều
thì khá là đơn giản Còn mạng cộng dồn
hai chiều nó mới khó Cộng rồi hai chiều
nó mới khó mà cộng dồn hai chiều Tức là
sao nó sẽ cho các bạn một cái mảng hai
chiều sau đó là nó sẽ có nhiều truy vấn
và mỗi truy vấn yêu cầu các bạn là tính
tổng các cái phần tử trong một cái hình
chữ nhật nào đó Cái hình chữ nhật này nó
sẽ cho các bạn biết cái hàng hàng một và
hàng hai cũng như là cái cột 1 và cái
cột 2 Ví dụ như trong trường hợp này cái
cái cái cái mảng hai chiều của các bạn
đây đúng không
Thì nó có yêu có thể yêu cầu các bạn
tính tổng các cái phần tử trong một cái
diện tích sau đó ví dụ như này thì khi
đó nó sẽ cho các bạn biết cái hàng 1
hàng 1 là cái hàng này Thứ hai là nó cho
bạn biết hàng hai là hàng này và biết
cột 1 là cột này và cột hai là cột này
và yêu cầu các bạn tính tổng các cái
phần tử ở trong cái hình chữ nhật đó thì
bây giờ ấy nếu mà mà làm một cách bình
thường ấy thì các bạn sẽ dùng hai vòng
pho lồng nhau vậy Các bạn nhìn cái code
ngây thơ này đúng không Các bạn nhìn
thấy cốt ngây thơ không
là các bạn sẽ làm một cái vòng kho chạy
từ chạy từ hàng H1 cho tới hàng H2 và
với mỗi hàng các bạn duyệt từ cột 1 cho
tới cột 2 sang mình cộng dồn tất cả phần
tử vào đấy thì mỗi truy vấn của các bạn
nó sẽ có độ phức tạp là u n Bình hoặc là
un nhân m Cũng được được chưa đấy Đúng
không các bạn hiểu cách này không
Cái cách ngây thơ này ok chưa các bạn
tính tổng các phần tử trong cái hình chữ
nhật mà nó cho các bạn biết trước hàng
một hàng hai cột một cột hai thì mình
làm hai vòng form lồng nhau thôi là mình
có thể tính được các tổng các phần tử
trên hình đấy đúng không cái đấy là code
ngây thơ nhá
Còn cốt mà tối ưu nó chỉ mất o1 thôi cái
này nó chỉ cần một phép tính là nó có
thể tính được ví dụ như nó có thể tính
được là cái phần diện tích 217 122 kia
là bằng bao nhiêu đấy rất là hay
thế thì đầu tiên Các bạn thấy là bản
thân cái mảng hai chiều này của các bạn
thực chất nó cũng là một cái mảng một
chiều thành ra là các bạn có thể
áp dụng mảng 2 à Xin lỗi áp dụng mảng
cộng dồn trên từng dòng Từng dòng một
cũng được đấy là cái tủ cả cải tiến thứ
nhất
Tức là mình sẽ tính bảng cộng dồn của
từng dòng ấy đúng không Bây giờ có phải
là các bạn sẽ tính các bạn muốn tính cái
diện tích của cái hình cái phần này đúng
không các bạn muốn tính cái diện tích
của cái phần này này
thì các bạn duyệt qua từng dòng một Đúng
không các bạn dù có từng dòng
và mỗi khi mà duyệt qua từng dòng thì
các bạn biết cái cột 1 và cái cột 2 mà
các bạn muốn tính tổng cái gì thì các
bạn có thể tính mảng cộng dồn của từng
dòng sau đó Bạn lấy cái ép tại cái thằng
Fly này các bạn trừ đi FPS - 1 thì nó sẽ
ra tổng các cái phần tử này tức là cái
cách tối ưu thứ nhất đấy chính là mình
sẽ tính bảng cộng dồn cho từng dòng một
trong cái mảng hai chiều này và khi mà
các bạn dưới qua từng dòng Từng dòng một
thì mình muốn tính tổng các phần tử từ
cột 1 cho tới cột 2 đúng không Mình sẽ
lấy cái mảng cộng dồn của cái dòng đấy
để mình tính đấy là cái tối ưu thứ nhất
đúng không
Ví dụ như trong trường hợp này mình có
cái mảng này là mảng cộng dồn hai chiều
đấy
của từng dòng Từng dòng một thì như thế
mỗi truy vấn của bạn nó vẫn mất ô un các
bạn vẫn phải duyệt n dòng và mỗi dòng
thì các bạn tính tổng các phần tử từ cột
1 cho tới cột 2 thì nó mất ô n nó vẫn là
on
xong kết quả của từng dòng lại phải là
sao nhỉ Từng dòng thì em lại phải cộng
gần và cộng dồn hết vào
cộng dồn hết vào bây giờ mình sẽ có một
cái tối ưu sau người ta định nghĩa cái
mảng cộng dồn trên mảng 2 chiều có tên
là logic được chưa đầu tiên các bạn định
nghĩa cái mảng cộng dồn đấy nó sẽ tính
như thế nào trong đó này refit A B Các
bạn nhìn vào công thức các bạn hiểu
không
refit A B có nghĩa là các bạn sẽ phải
tính tổng tất cả các cái phần tử
của một cái hình chữ nhật mà nó bắt đầu
từ hàng 1 cho tới hàng a và bắt đầu từ
cột 1 cho tới cột b Thì đấy là prip ab
đấy
AB nó sẽ tính như thế nào
refix AB nó chính là tổng tất cả các cái
phần tử trong một cái hình chữ nhật bắt
đầu từ hàng 1 cho tới hàng a và bắt đầu
từ cột 1 cho tới cột b Ví dụ như cái
hình này nè mà các bạn có một cái
hình chữ nhật à cái cái mảng hai chiều
của bạn đây đúng không mà các bạn tính
tổng các cái phần tử này này tổng các
phần tử này nè đó một cái hình chữ nhật
màu đỏ ấy thì ở đây nó sẽ
chính là prefit tại Cái ô này ta có U1
này này ở đây hàng thì mình sẽ đánh từ 1
nhé hàng một hàng hai hàng ba hàng bốn
hàng năm và cột mình cũng bắt đánh từ 1
Tức là cái mảng 2 chiều mình sẽ lưu từ
hàng 1 cho tới cột 1 đấy thì bây giờ
free fix AB Ví dụ như trong trường hợp
này các bạn tính cái diện tích của cái
hình chữ nhật này này xin lỗi Không phải
diện tích mà tổng các phần tử trên hình
chữ nhật này này các bạn phải tính tổng
các phần tử đấy và các bạn lưu vào cái
phần tử ở góc này này Tại vì prepic AB
là nó sẽ tính tổng các phần tử từ hàng 1
đúng không cho tới hàng a mà đây là hàng
1 này Đây là hàng a này
và tổng tất cả phần tử từ cột 1 cho từ
cột b mà Thì Cái ô này nó sẽ là hàng
hàng hai và cột 3 ở xin lỗi
một Ừ 0 1 2 thằng 2 cột 3 đấy thì nó sẽ
prepic 23 thằng 1 này nó chính là quý
khách 23 bây giờ anh sẽ xây dựng cho các
bạn cái mảng các bạn hiểu rõ hơn nhé
tổng hình chữ nhật góc trên trái nó sẽ
lưu ở góc dưới phải cùng được chưa
tức là ý là các bạn có một cái mảng hai
chiều như này này và khi mà các bạn xây
dựng mảng crypt là các bạn phải tính tại
mỗi ô nhé Tại mỗi ô các bạn phải tính
tổng tất cả các phần tử của cái hình chữ
nhật mà cái ô đấy nó là ô góc phải dưới
cùng ấy ô góc phải dưới cùng như này này
như này này
khi mà các bạn xét cái hàng này nè là
hàng E này và cái cột này là cột b này
đó thì khi đó các bạn phải tính tổng tất
cả phần tử ở trong cái hình chữ nhật bắt
đầu từ hàng 1 cho tới hàng a và từ cột 1
cho tới cột b và mình lưu lại tại Cái ô
này Cái ô này là ô hàng a và cột b đấy
Bây giờ mình sẽ có một cái cái mảng hai
chiều thôi mình tính mạng free fix cho
các bạn xem nhé
Mình có một cái mảng 2 chiều không Mình
tính mạng cho các bạn xem
Ví dụ như các bạn nhìn một cái hình này
nhé Cái hình này còn của anh là một cái
hình
đây cái hình này là cái hình
chữ a xin lỗi một cái mảng hai chiều có
cỡ là 7 hàng và bảy cột đúng không Các
bạn nhìn thấy cái hình này không hàng
mình sẽ đánh từ 1 2 3 4 5 6 7 và cột thì
mình cũng sẽ đánh từ 1 2 3 4 5 6 7 Còn
cái này nó chính là prefit IC Đây là cái
mảng A được chưa Còn cái mảng này là
mảng
cộng dồn hai chiều của cái mảng này thì
ví dụ nhé bọn em mà muốn tính Cái ô này
ở trong cái mảng Brave fix thì Cái ô này
này là nó ở hàng 4 và cột 5 đúng không
Cái ô này này nó là hàng 4 và cột 5 thì
thằng này nó sẽ bằng tổng tất cả các
phần tử trong cái hình chữ nhật mà bắt
đầu từ hàng 1 cho tới hàng 4 và bắt đầu
từ cột 1 cho tới cột 5 đấy nó chính là
tổng của bọn này này
các bạn cộng dồn nó lại thì nó sẽ ra
được cái thằng là 56
ok chưa hay là khi mà các bạn muốn tính
refix xăm tại Cái ô này ô này là ô hàng
năm và cột 3 đúng không thì bọn em sẽ
phải tính tổng tất cả các phần tử từ
hàng 1 cho tới hàng năm và từ cột 1 cho
tới cột 3 đây Thằng 1 cho tới hàng năm
đây và cột 1 cho tới cột 3 đây Đấy mình
sẽ tính cái hình chữ nhật đấy tổng tất
cả phần từ đấy mà mình lưu vào cái ô góc
phải Ok
ra 43 Thế bây giờ các bạn xây dựng thì
nó như thế này thôi Cái ô này thì nó sẽ
bằng
tổng các cái phần tử gọi là gì nhỉ từ
hàng 1 đến cột 1 là ô này luôn đúng
không Thằng này thì nó sẽ bằng tổng của
hai thằng này Ok đằng sau của hai thằng
này
thằng này cũng thế này nó sẽ bằng xăm
của ba cái thằng này
Ok Ô này cũng thế bằng xăng của 4 thằng
này đúng không
Mình cứ tính tổng các phần tử trong cái
hình chữ nhật đấy thôi các bạn từ hàng 1
cho tới hàng và các bạn đang xét và từ
cột bây giờ tới câu cột mà các bạn đang
xét thằng này thì nó sẽ bằng xăng của
5 thằng này
ok Thằng bậy này nó sẽ bằng xăm của cái
hình chữ nhật này
cứ thế thôi xong các bạn sẽ xây dựng
được hết cái mảng cộng dồn này
còn ô này ô này thì nó sẽ là ô này nó sẽ
là hàng 1 cột 2 rồi
mình sẽ phải gom tất cả các phần tử ở
hàng hai từ hàng 1 cho tới hàng hai và
từ cột 1 cho tới cột 1 Đây là hai thằng
này ô này thì nó sẽ bằng tổng của 4
thằng đấy đây này
ô này cũng thế nó sẽ bằng tổng của 6
Thằng này cứ như thế thôi các bạn bằng
xong của 6 thằng này
ô tiếp theo này ta bằng xong của
đây cái cụm này cứ như thế là các bạn có
thể xây dựng được mạng 2 chiều mảng cộng
dồn bằng xăng của
đây đúng không
ô này thì bạn tâm của
s thằng này
và ô này thì bằng xăng của
hết bọn này
tương tự như vậy các bạn xây dựng nốt
cái mảng hai chiều này bên dưới nhé
đấy là cách xây dựng mảng Cộng rồi Có ai
có câu hỏi gì về cái prefit AB là cái gì
nữa không các bạn
thì nó sẽ lưu tổng các phần tử trong cái
hình chữ nhật mà nó chặn từ hàng 1 cho
tới hàng a và từ cột 1 cho tới 1B đúng
không
Còn bạn nào không nhỉ
đầu tiên các bạn xây dựng cho mình cái
mảng bridge như vậy đấy nhé Ở đây xây
dựng nốt cái dòng thứ ba
Đúng không các bạn
không có
Excel thì tính cũng được thôi nhưng mà
nó mất thời gian
của Excel
cái dòng đầu tiên của
ba cái dòng đầu tiên của
mảng cộng dồn được chưa Thế thì cái mạng
cộng dồn này nếu mà cứ mỗi lần mà xây
dựng đảng Cộng dồn này các bạn lại phải
duyệt tất cả các phần tử từ hàng 1 Ví dụ
nhé khi mà bọn em muốn tính cái thằng
này đúng không cái hình chữ nhật này nè
các bạn lại phải duyệt từ hạng 1 cho tới
hàng 4 và duyệt từ cột 1 cho tới cột 5
để mình tính cái hình chữ nhật kia tổng
là bao nhiêu thì nó sẽ rất tốn thời gian
mà thực chất là nó có thể tính thông qua
những cái giá trị mà các bạn đã tính
trước Ví dụ như cái ô 56 này này tổng
của cái hình chữ nhật này nè thì nó sẽ
tính như thế nào đây các bạn muốn tính
cái phần này đúng không
Thì đầu tiên ấy là nó sẽ lấy cái phần
này
cái phần này là có kết quả trước rồi nhé
đúng không Bởi vì cái hàng trên mà các
bạn xây dựng cái mảng britic này thì các
bạn xây dựng từng hàng từng hàng từ trên
xuống dưới đúng không Thì cái phần này
là các bạn đã tính được rồi được chưa Ví
dụ như cái ô này nhé là ô hàng 4 cột 5
đúng không
y bằng 4 và y = 5 các bạn tính freeship
tại 4 năm
thì các bạn có thể lấy cái phần hình chữ
nhật ở đằng trên Tức là cái phần này này
thì Cái ô này này cái phần hình chữ nhật
này Tổng là nó sẽ lưu tại ô 5 này đúng
không Tức là hàng 3 cột 5 các bạn sẽ lấy
nó bằng free fix của hàng 3 cột 5
Tức là mình sẽ lấy cái phần này nhé Sau
đó mình cộng cái phần ở bên trái này này
Ok cái phần bên trái này nó cũng tính
rồi và nó sẽ là cái mảng cộng dồn tại
cái ô hàng 4 cột 4 này nè các bạn nhìn
thấy không
thì nó sẽ là prepic tại 44
Nhưng mà khi mà các bạn cộng hai cái
phần đấy thì nó sẽ bị giao nhau một phần
ở giữa đây nhá cái phần ở trên này nè
thì các bạn sẽ thấy là nó là cái vùng
này Thế còn cái phần ở bên trái này này
là nó sẽ là cái vùng này thì các bạn sẽ
thấy là hai cái vùng này nó sẽ bị dao
nhau một cái phần ở giữa nó bị giao nhau
cái phần ở giữa này này Đấy
và cái phần ở giữa này thì các bạn chỉ
được tính một lần thôi đúng không tính
một lần thôi Đây là cái phần giao nhau ở
giữa
đúng không Khi mà các bạn tính tổng cái
phần này này là nó chứa cái phần màu đỏ
rồi đúng không Đấy nó chính là profile
tại 3 năm còn khi mà các bạn tính tổng
cái phần này nè thì nó là perfect tại 44
đúng không Thì hai cái phần này nó bị
giao nhau ở giữa còn cái phần này này
với phần này thì nó không ra nhau rồi
thế thì làm sao mình phải trừ đi Tại vì
khi mà các bạn cộng cái vùng này này là
các bạn đã tính phần màu đỏ một lần rồi
mà dưới này các bạn tính cái vùng này
nữa là các bạn lại tính phần màu đỏ một
lần nữa Tức là có nghĩa là trong cái cái
công thức này này là cái phần profit tại
màu đỏ kia kìa là nó bị tính hai lần thì
các bạn phải trừ đi một lần Tại vì mình
chỉ thấy một lần thôi chứ đúng không Thế
là các bạn trừ đi prefit Tại cái ô nào
Ô đấy nó sẽ là ô Cái ô này này Tại thằng
hai này nó là ô 34
Ok sau đó là các bạn cộng thêm cái ô 2
này nữa là xong cộng thêm O2 này nữa là
xong đấy thì khi đó là các bạn có thể
tính được cái cái refit tại Cái ô này mà
mình không phải dùng vòng Ford mà mình
tính thông qua các clip thích đã tính
đường đằng trước nó như kiểu là các bạn
Muốn tính diện tích của công một cái
hình chữ nhật ý đúng không Đây bọn em
Muốn tính diện tích toàn bộ cái hình chữ
nhật này đúng không Thì mình sẽ cầm cộng
với diện tích ở phần trên sau đó cộng
với diện tích ở phần bên trái thì hai
cái phần diện tích này nó đã tính được
rồi Được chưa Nó tính xong rồi nhưng mà
hai cái phần diện tích này nó sẽ giao
nhau một cái phần màu đỏ ở giữa này này
thì các bạn phải trừ đi một lần chứ bởi
vì mình tính 2 lần mà đúng không Mình
cộng mình cộng cái vùng này là mình đã
cộng màu đỏ rồi mà mình lấy cái phần này
nó cũng cộng màu đỏ nữa thành ra mình
trừ đi một lần màu đỏ đến tính một lần
màu đỏ thôi thì khi đó các bạn chỉ cần
cộng thêm cái thằng aic ở chỗ này nữa là
cộng thêm thằng 2 này này
là xong là các bạn có thể tính được cái
vùng cả cái vùng này
ví dụ crific 11 thì giá trị prefit 1-0
và 10 là giá trị giác nó sẽ là số 0 được
chưa Tí nữa mình sẽ những cái khi mà các
bạn tính Cái ô này này các cái ô ở hàng
một và cột 1 này này thì nó sẽ phải truy
xuất đến những cái ô ở hàng không và cột
không thì mình sẽ cho các cái phần tử ở
hàng không và cột không Đấy nó bằng
không để nó không ảnh hưởng gì đến kết
quả thế là được cái gì Tức là như này
này ví dụ như khi mà các bạn lưu mảng 2
chiều thì các bạn lại phải cho cái hàng
không của cái mảng hai chiều đấy và cái
cột không của mảng hai chiều đấy nó bằng
0 Để nó không Khi mà các bạn tính
protect thì nó không ảnh hưởng gì đến
kết quả cả
thế nên là công thức refit này này các
bạn này
Nhưng mà theo công thức mình phải có
diện tích của hai hình chữ nhật đầu rồi
sao mình biết tét như thế nào mà sử dụng
là sao nhỉ
Ở đây em sẽ xây dựng cái mảng cộng dồn
này nè là từng hàng từng hàng một và
từng cột từng cột một mình sẽ xây dựng
từ hàng từ trên xuống dưới và cột từ
trái sang phải thế nên là khi mà em xây
dựng cái ô hàng 4 cột 5 này này thì có
nghĩa là em đã có tất cả các protect của
các vùng trên này rồi đúng không Và tất
cả các great fix ở cái vùng bên trái này
rồi chứ gì thì khi đó mình có thể tính
pro này ở đây mới có xây dựng thôi nhé
đây mới có xây dựng cái mảng Brit thôi
mình chưa nói đến truy vấn được chưa
chưa nói anh truy vấn mình phải xây dựng
được cái mảng cộng dồn hai chiều đã
thì đây cái công thức của nó đây này
prepix
easy của y - 1 J i j này này ô này là
trên này là Oy trừ 1
thì khi đó
mình sẽ lấy cái công thức này cho các
bạn xem này
cái công thức của nó đây
hơi to các bạn
cho nó nhỏ lại được
mình tính hai lần thành ra là mình phải
trừ đi một lần trừ đi một lần đây trừ
pipix của y - 1 sau đó các bạn cộng với
ai ở chỗ này Thế là mình có thể tính
được
ô đây này các bạn có bố mấy ô như này
đúng không
Thì cái ô ở trên này nó sẽ là Oy - 1 và
j nó là hàng trên và cùng cột mà còn cái
ô bên này là ô cùng hàng nhưng mà cái
cột là cột bên trái nên là hàng nó sẽ là
y còn cột nó sẽ là di - 1 còn cái ô ở
chỗ này thì hàng ở trên và cột bên trái
nên là cái chỉ số hàng và chỉ số cột của
nó sẽ là y - 1 và di chuyển 1 đấy
Có ai có câu hỏi gì không có ai có câu
hỏi gì thêm về cái công việc Cách Cách
mà mình tính cái mảng này không
mảng cộng dồn mà hiệu xem
các bạn chú ý là học đến đâu làm bài tập
đến đấy nhé có hết khóa học là
xóa lại không làm được
từ đó
sau khi mà các bạn xây dựng được xong
mảng 2 chiều rồi ấy
khai báo mảng thông thường là sao nhỉ
khai báo mạng bình thường thôi là sao
sau khi mà các bạn tính được tính được
mảng cộng dồn prefit rồi ấy thì bây giờ
mình sẽ muốn tính tổng các cái phần tử
đúng không Mình muốn tính tổng các phần
tử từ trong một cái hình chữ nhật đấy Ở
đây mình sẽ tính tổng các phần tử ở
trong hình chữ nhật bắt đầu từ hàng a
nhỏ và kết thúc ở hàng a lớn nó bắt đầu
từ cột b nhỏ và kết thúc ở cột b lớn thì
mình Chỉ mất một phép tính thôi Tại sao
nó lại như thế Ví dụ nhé
khi mà các bạn muốn tính tổng các cái
phần tử Ví dụ như ở đây mình sẽ bôi lại
cái màu này là như thế này ví dụ như các
bạn muốn tính tổng các phần tử ở trong
cái hình chữ nhật này được chưa Đây là
cái phần mà các bạn muốn tính này thì
các bạn sẽ làm như thế nào
Thì cái phần hình chữ nhật này các bạn
muốn tính nhá các bạn chỉ cần lấy một
cái vùng to này này Ở đây các bạn sẽ
biết được là cái hàng 1 này Đây là hàng
1 mà các bạn muốn tính này Đây là hàng
hai mà các bạn muốn tính Còn đây là cột
1 đúng không Và đây là cột 2 mình sẽ có
cái chỉ số đó người ta sẽ cho các bạn
biết hàng một hàng hai và cột một 1 2 đó
thì khi mà các bạn muốn tính cái phần
màu xanh này nhé các bạn sẽ lấy cả cái
phần lớn này này ví dụ như ở đây là hàng
a nhỏ nhé Còn đây là hàng a lớn này và
đây là cột b nhỏ này và đây là cột b lớn
các bạn muốn tính tổng các cái phần tử
trong cái hình chữ nhật mà bắt đầu từ
hàng a nhỏ cho tới hàng a lớn và trừ đi
à Xin lỗi và từ cột b nhỏ đến cột b lớn
thì mình sẽ lấy cái gì mình sẽ lấy cái
rific tại cái ô A lớn B lớn nó chính là
cái phần diện tích lớn này đúng không có
phải cái ô 4 này nó chính là cái ô hàng
a lớn và cột b lớn không thì mình có rồi
chứ gì thì mình sẽ lấy cả cái diện tích
này nó chính là refit của
reps của a lớn và b
Mình lấy cả cái diện tích đó mình trừ đi
cái phần diện tích ở đằng trên bên trên
cái hàng E này tức là cái phần này này
mình sẽ trừ đi phần diện tích này thì nó
chính là cái gì Cái vùng này thì các bạn
tính như thế nào Cái phần này cái cái
cái mình mình lấy ra cái phần tổng các
phần tử ở trong cái phần này là bằng bao
nhiêu các bạn
phần này này
tổng các phần tử ở trong cái vùng này nó
nó được lưu ở đâu
refit a trừ 1b à chính xác B nhé b lớn
thì mình sẽ trừ đi trừ đi prefit của
A trừ 1 B tại vì cái cái thằng ba này nè
Cái thằng ba này nó chính là hàng a -1
và cột b lớn mà Đấy mình sẽ trừ đi cái
phần diện tích ở trên này sau đó mình
trừ đi cái diện tích ở phần bên trái này
này
Ok Thì cái phần diện tích của hình bên
trái này thì nó sẽ lưu tại prefit tại
Cái ô này này
không cái phần diện tích này này có phải
nó lưu vào ô này gì mà Cái ô này nó
chính là gì a lớn và b trừ 1 Xin lỗi các
bạn phải trừ đi cái diện tích đó freefix
của a lớn và b nhỏ -1
nhưng mà khi mà các bạn trừ đi cái bạn
lấy cả diện tích phần lớn này này các
bạn trừ đi cái diện tích ở trên này này
được chưa và các bạn trừ đi cái diện
tích ở bên trái này này thì nó sẽ bị một
cái phần giao nhau ở giữa này bị trừ hai
lần
cái phần vùng này đáng lẽ bị được trừ
một lần thôi nhưng mà các bạn lại trừ nó
hai lần
đúng không Thì phải ra mình phải cộng bù
lại một lần mình phải cộng bù lại một
lần mà cái cái phần màu đỏ này này nó
chính là gì nó chính là free fix a trừ 1
và b - 1 với a nhỏ đúng không thì các
bạn phải cộng bù lại Đấy là quy tại A -1
và B - 1
ok thì khi đó cái phần còn lại nó chính
là cái phần màu xanh này xanh này đơn
giản thế thôi các bạn đó Thì bây giờ
mình chỉ cần một phép tính là mình có
thể tính được cái diện tích của cái phần
màu xanh kia
được chưa Nhưng mà mình khi xây dựng cái
prefit thì mình vẫn mất ô
xây dựng cryfit thì mình mất ô ô n nhân
m được chưa xây dựng crypt nảng mất ô n
nhân m Nhưng mà mình chỉ cần mất một một
tại vì cái việc mà em nhập mảng nó cũng
mất lời nhưng mà đúng không em nhập mạng
hai chiều nó cũng bất ngờ Nhưng mà
thì nó là thoải mái không có vấn đề gì
Nhưng mà sau khi mà mình xây dựng được
cái mảng thì những cái truy vấn của họ
mình Chỉ mất o1
mà mình thực hiện một cái công việc nó
không khác gì với cái việc mình nhập mã
chứ không phải là mình so sánh cái mức
độ của cái việc là mình xây dựng cái
mình xây dựng cái mảng Cộng rồi refit
với lại với lại là cái truy vấn ở đây
mình truy vấn nhiều lần nó nhìn truy vấn
trăm nghìn truy vấn cơ mà đúng không còn
xây dựng thì mình xây dựng có một lần
thì đó đấy là cái cách mà các bạn sẽ
tính được tổng các phần tử ở trong cái
hình chữ nhật này này bằng mảng Cộng rồi
mình sẽ lấy cả phần lớn nhá
mình trừ đi cái phần ở trên này trừ đi
cái phần bên trái này thì cái phần bên
trên này này và cái phần bên trái này là
nó giao nhau một cái khoảng nhỏ nhỏ này
này mình trừ hai lần nên mình phải cộng
bù lại một lần cộng bù lại thì khi đó
cái phần còn lại nó chính là phần màu
xanh này
Ok
Đây là cái precis của a lớn và b lớn này
đúng không Đây là cái phần quy tích của
em - a nhỏ -1 b lớn còn cái thằng này là
prix của a và b nhỏ trừ đi 1 còn cái
phần màu đỏ này nó là protein của
a nhỏ -1 và b nhỏ -1 thì cái phần diện
tích còn lại này nó chính là prip của
xin lỗi cái phần diện tích của tổng các
phần tử trong cái hình chữ nhật mà các
bạn có chạy từ hàng a nhỏ cho tới hàng
lớn và từ cột b nhỏ cho tới cột b
mà các bạn có thể sử dụng cái kiến thức
này để mình làm cái bài này Cái bài
thu hoạch thu hoạch cà rốt này nè
bài này nó cho các bạn một cái mảng 2
chiều đúng không có kích thước là n nhân
m
và mình sẽ chia cái vườn của mình thành
n nhân MU và chồng vào đó một cây cà rốt
ở tới vụ thu hoạch thì có những cái cây
cà rốt bị chết và những cái cây có củ
Anh ta muốn biết là với mỗi cái mảnh
vườn hình chữ nhật mà bắt đầu từ hàng X1
cho tới hàng X2 và từ cột Y1 cho tới cột
y2 thì cái số cà rốt thu hoạch được là
bao nhiêu ở đây nó cho các bạn một cái
một cái bảng một cái hình chữ nhật một
cái mảng hai chiều mô tả xem là cái ô
tại một ô nào đó thì cái cây cà rốt đấy
nó sống hay là chết sau đó là yêu cầu
các bạn là tính một cái diện tích của
hình chữ nhật nào đó cho trước và xem có
bao nhiêu thu hoạch được bao nhiêu cây
cà rốt thì nó cũng chính là cái
protection thôi mà đúng không Thì anh sẽ
hướng dẫn các bạn cái bài 3 này bằng
dùng bảng cộng dồn nhé
Có một cái vài cái lưu ý khi mà các bạn
sử dụng mảng cộng dồn hai chiều này là
các bạn nên lưu cái mảng 2 chiều của
mình bắt đầu từ hàng 1 11 Tại sao lại
như thế bởi vì bọn em thấy là khi mà
mình xây dựng cái mảng cryfic Khi mà
mình xây dựng mạng free fix thì nó sẽ
truy xuất và free fix của y - 1 và di
trừ 1 nó sẽ Ví dụ như trong trường hợp
này các bạn xây dựng cái hàng 1 này để
vào cái cột 1 này nè và cái cột 1 ý là
nó sẽ truy xuất đến hàng không và cột
không
thành ra là nếu mà mình lưu mảng 2 chiều
từ hàng không đến cột không thì nó sẽ
khó khăn cho cái việc là mình phải xử lý
thêm cái trường hợp đặc biệt như thế thế
nên tốt nhất là các bạn lưu từ hàng 1
cho tới cột 1 và mình sẽ cho tất cả các
phần tử ở hàng không và cột không hết là
nó bằng không hết như thế này này nó
bằng không hết như này này hàng không mà
cột không ở trong cái mảng hai chiều đấy
thì khi mà các bạn xây dựng dòng 1 và
cột một ở trong mảng Crystal mình có
truy xuất vào những cái ô không này mình
cộng vào nó cũng chả ảnh hưởng gì đến
kết quả cả hiểu không nhỉ
Có cỡ là 105 và 1005
và một cái mảng là mảng
inatic nhé Cũng 105 và 105 và ngoài ra
thì mình sẽ có hai cái biến là n và m
tương ứng với số hạng và số cột sau đó
mình sẽ viết một cái hàm nhập mảng hai
chiều nhập mùa hàng này nhập cột này sau
đó là
for in bằng 1 cho tới y nhỏ hơn bằng n
1 các bạn diệt từ cột xi bằng 1 cho tới
J nhỏ hơn hoặc bằng Mg
sau khi mà mình nhập mã hai chiều xong
mình có thể xây dựng luôn cái mảng xây
dựng mạng khuyến khích thì các bạn cũng
duyệt từng hàng một từ hàng 1 cho tới
hàng n cột thì các bạn diệt từ cột 1 cho
tới cột
mnific
cùng nhớ lại này nó sẽ bằng cái tổng cái
phần diện tích của hình ở trên đúng
không nó sẽ là free fix của
y - 1 và j các bạn cộng với cái diện
tích ở phần bên trái là prefit của có i
và di -1
để các bạn phải trừ đi một cái phần nó
giao nhau ở giữa đúng không là cái phần
góc trái Đấy là tôi thích của
y - 1 và di trừ 1
sau đó các bạn cộng thêm cái ô ở góc đấy
là ai
thích
thì do trong trường hợp này mình khai
báo cái mảng A với cái mạng Green fix
của mình là ngoài toàn cục thành ra là
ban đầu tất cả các giá trị của của mảng
A với mảng Cry của mình đều có giá trị
là không được không nhỉ Sorry các bạn
mình có điện thoại một chút nhé
rồi ok tiếp tục nha các bạn
rồi sau đó thì ở trong main thì các bạn
sẽ nhập cái bảng hai chiều này
nhập mã hai chiều sau đó thì nó sẽ cho
các bạn các cái truy vấn khai báo toàn
cục có ảnh hưởng gì không thấy em trường
bảo thầy trường em bảo không cho khai
báo toàn cục nếu khai báo trong main thì
phải khởi trị Ừ
Thực ra thì
nhưng mà thầy em dạy Cái môn gì Thầy em
dạy môn gì mà bảo không cho khai báo
biến Toàn cục
Kỹ thuật lập trình
thực ra thì cái việc mà mình khai báo
cái Biến toàn cục này thì nó không
về cái phần bên gọi là về thiết kế phần
mềm nhé các thứ thì nó không được chuẩn
xác cho lắm Nhưng mà khi mà học cấu trúc
dữ liệu và giải thuật ý thì cái việc mà
khai báo biến Toàn cục này là hết sức
bình thường và nó cần tiện nữa nhưng
Nếu mà dạy kỹ thuật lập trình thì có thể
họ sẽ yêu cầu các bạn là không cho khai
báo toàn cục thì thôi thầy không cho
khai báo toàn cục thì mình khai báo cho
thằng Minh có vấn đề gì đâu
sau đó các bạn Nhập số truy vấn là quy
nhé
IQ trừ trừ đúng không Đúng rồi
Mỗi chị vẫn mình sẽ nhập vào x1
x2 và Y1 y2 tương ứng với hàng một hàng
Hai với lại cột một cột hai đấy các bạn
của cái hình chữ nhật mà các bạn muốn
tính tổng các bạn Xin cho x1 x2 và Y1 y2
thì bây giờ các bạn muốn tính tổng các
phần tử ở trong cái hình chữ nhật đấy
đúng không thì các bạn chỉ cần xe ra cái
gì các bạn chỉ cần ciaz tại x2 y2 là cả
cái diện tích của hình lớn đấy
được chưa mình trừ đi cái phần diện tích
ở nửa bên trên ấy là prepic của
X1 -1 đúng không và y2 các bạn trừ đi
cái phần nửa bên trái là prefic của
X2 à và
Y1 -1 à đúng không còn các bạn cộng với
phần bù chéo nó bị trừ hai lần là các
bạn cộng với
1 trừ 1 và Y1 - 1
đấy thì khi đó mỗi truy vấn này của các
bạn các bạn chỉ mất ô 1 là các bạn có
thể tính được tổng rồi
memce
cũng được có vấn đề gì đâu
Chết rồi
Chỗ này của mình
thì nó sẽ ra 8310 các bạn ok không đấy
thì mình chỉ cần xây dựng một cái mảng
cộng dồn như thế này nó tương đương với
cái việc mà em nhập mảng thì Từ đó trở
đi thì mỗi truy vấn của mình mà các bạn
muốn tính tổng các phần tử trong cái
diện tích của hình chữ nhật ấy Mình chỉ
cần một phép tính một ô một là mình có
thể tính được đấy chính là mảng cộng dồn
hai chiều ok
và cộng số hai chiều đấy
Có ai có thắc mắc gì không
Mình muốn diện tính diện tích của hình
chữ nhật mình kiểu mình cắt ghép với
nhau mình trừ Cái này trừ cái kia
có 3 chiều
4 triệu cũng có
đấy là mảng cộng dồn nhé ok đấy có hai
mạng cộng dồn một là một chiều và hai là
hai chiều tất nhiên là cái mạng cộng dồn
hai chiều thì nó khó hiểu hơn một chút
bây giờ sang phần khó hơn nhé
Đấy chính là bảng hiệu
bảng hiệu tiếng Anh nó là different away
thì mình sẽ cùng có một cái bài tập như
sau đấy là cho mảng A có n phần tử được
chưa Sau đó là nó có quy thao tác mỗi
thao tác các bạn sẽ phải tăng các cái
phần tử từ cái chỉ số L cho tới chỉ số r
của mạng ấy lên k đơn vị và nó hỏi các
bạn là cái mảng a sau quy thao tác nó
bằng bao nhiêu
cho các bạn một cái mảng đúng không như
thế này cho các bạn một cái mạng Ví dụ
như
381472 chẳng hạn sau đó sẽ cho nhiều
thao tác mỗi thao tác thì nó sẽ cho các
bạn hai cái chỉ số là ba cái thông số là
led right và k và yêu cầu các bạn tăng
tất cả các phần tử từ chỉ số led cho tới
chỉ số II lên k đơn vị ví dụ như nó có
thể cho là 133 có nghĩa là các bạn phải
tăng tất cả các phần tử từ chỉ số 1 đến
chỉ số 3 lên 3 đơn vị Tức là cái đoạn
này này
các bạn tăng mỗi thằng lên 3 đơn vị thì
nó sẽ thành là 3 11 4 và 7 7 2 sau nó
lại cho các bạn thêm các cái thao tác
nữa mà các bạn lại phải áp dụng trong
cái đoạn từ led cho tới loa lên k đơn vị
và sau khi mà các bạn app xong tất cả
các cái thao tác đấy rồi thì nó hỏi các
bạn là cái mảng đấy Bây giờ nó như thế
nào
thì cái cách làm bình thường ấy là bọn
em sẽ duyệt từ mỗi mình sẽ làm theo đúng
theo cái yêu cầu của họ thôi
Đấy là đối với mỗi thao tác mình sẽ làm
một cái vòng pho chạy từ led
vào đúng không nhỉ Đấy là cách làm bình
thường
ok
Ví dụ như bài này Đây này nó cho các bạn
đúng cái bài đấy Này này nó cho các bạn
một cái bảng A có n phần tử đúng không
sau đó có quy thao tác quy thao tác đây
và mỗi thao tác thì nó sẽ cho các bạn là
tăng tất cả các phần tử từ chỉ số L cho
tới chỉ số r lên k đơn vị và yêu cầu các
bạn là in ra các bạn sau khi thực hiện
các thao tác trên Ví dụ nhé Đây nó cho
bạn em cái mảng như thế này đó thì cái
thao tác đầu tiên là 050 tức là các bạn
sẽ tăng tất cả phần tử từ chỉ số 0 đến
chỉ số 5 lên không đơn vị thì nó không
bị ảnh hưởng gì đúng không tiếp theo 050
thì nó vẫn thế cuối cùng là một năm Một
tức là các bạn sẽ phải tăng cái đoạn này
lên mỗi thằng đi một đơn vị thì nó sẽ
thành là 868 mà
xin lỗi 869 Đúng không nhỉ 18 7 và 9 đấy
ý như thế thì là bình thường thì các bạn
làm như này
mình sẽ nhập n và Q này
Tại vì tí nữa mình Cộng dồn vào nó có
thể sang đến lon lon ấy nên là mình 23
vectơ lơ là n nhé Sau đó các bạn Nhập
cái mảng ban đầu vào
xin cho ai đi đúng không sau khi mà mình
nhập số thao tác bây giờ mình sẽ duyệt
qua thao tác ngoài quy trừ trừ mỗi thao
tác thì các bạn sẽ nhập vào 3 số thứ
nhất là lép ri
nó có bị quá thời gian không
Thế thì bọn em sẽ thấy là nó sẽ bị quá
thời gian ở trong những cái test lớn
tại vì ở đây cái số lượng thao tác của
mình nó lên đến 100.000
mà số lượng phần tử trong bảng của bạn
là 1 triệu thì mỗi lần mà nó update mà
khoảng gần 1 triệu phần tử là khi đó nó
sẽ quá Thời gian là cái chắc chắn đây là
cách ngây thơ nhé Chắc chắn là tốt này
rất là dễ rồi Thế thì nó có một cái cách
khác giúp cho các bạn có thể mỗi truy
vấn này này các bạn không cần phải không
cần phải vòng lặp nữa nó không phải on
như này nữa mà nó chỉ mất ô 1 Nhưng mà
trước đó các bạn phải tìm hiểu về cái
định về cái khái niệm là bảng hiệu đã
rồi các bạn mới sử dụng bảng hiệu để
giải quyết bài toán đấy được cái bảng
hiệu ấy
mình hay viết là mảng B được chưa nhỉ
Người ta sẽ xây dựng cái bảng D như thế
này Đấy là d0 thì nó bằng A0
Thế còn d i của các bạn nó sẽ bằng ai
trừ đi ai trừ 1 với y lớn hơn hoặc bằng
1 tức là các bạn có bản A như này
thì
đây là mạng E đúng không Thì cái bảng D
là bảng hiệu ấy là nó sẽ có d0 là bằng
A0
là 3 thế còn di của các bạn với y mà nó
khác không thì nó sẽ bằng hiệu của ey
trừ đi ai trừ 1
Ví dụ như trong trường hợp này các bạn
tính ở chỗ này nó sẽ lấy 8 - 3 đấy dd1
nó sẽ lấy A1 - A0 mà 8 - 3 là 5 chỗ này
thì nó lấy 1 - 8 là 7 - 7 xin lỗi
chỗ này nó sẽ lấy 4 trừ đi 1 là 3 7 - 4
là 3 2 - 7 là -5 và 9 - 2 là 7 thì đây
các bạn đã có một cái mảng người ta gọi
là mạng hiệu
xây dựng bảng hiệu này thì dễ đúng không
Mình có công thức rồi mà d0 = A0 còn d i
thì nó sẽ bằng ai trừ đi ai trừ 1
và nó có một cái hay như thế này Đấy là
khi mà các bạn tính mảng cộng dồn của
mảng D ấy đây đúng không Đây là bảng D
đúng của các bạn tính mảng cộng dồn của
bảng D là nó sẽ quay trở lại cái mảng a
ban đầu thông tin các bạn Cộng rồi bảng
D lại mà xem ba đúng không 3 + 5 là 8
này 8 trừ đi 7 là 1 này 1 + 3 là 4 này 4
+ 3 là 7 này 7 - 5 là 2 này 2 + 7 là 9
đó nó quay trở lại ngược lại
đầu tiên các bạn phải biết cái cách xây
dựng bảng hiệu đã này và mình có một cái
tính chất rất là hay đấy là từ cái mảng
hiệu đấy các bạn tính cộng dồn vào bảng
hiệu nó sẽ quay trở lại cái mảng a Ban
Đầu
Ok tại sao nó lại như thế ví dụ nhá đây
ví dụ như các bạn tính mình gọi mà F là
bảng hiệu của mạng D đi và mình sẽ tính
là
f01234 mình sẽ tính F4
F4 là nó sẽ làm mảng cộng dồn của cái
mảng hiệu là D đúng không Thì nó sẽ bằng
d0 + d1 + d2 + D3 đúng không và cộng D4
là gì có đúng không Mà theo cái công
thức của bảng hiệu thì Hay không các bạn
sẽ tính là bằng bao nhiêu d0 thì các bạn
sẽ tính bằng A0 D1 thì các bạn sẽ bằng
A1 - A0 đúng không
D2 thì các bạn sẽ bằng A2 - A1
D3 thì các bạn sẽ bằng A3 - A2 và D4 thì
các bạn nó sẽ bằng A4 trừ đi AB thì khi
mà các bạn cộng dồn bọn này lại với nhau
bạn sẽ thấy nó triệt tiêu hết này
A1 với - A1 này A2 với - A2 này và A3
với -3 này Đấy nó còn mỗi loại A4 thì
khi đó có phải các bạn tính mạng cộng
dồn của mảng b thì nó sẽ ra cái thằng
bảng A không là A4 này
ok
Thế thì đầu tiên các bạn hiểu hai cái
đấy đấy nhé hiểu mà hiệu là gì và xây
dựng như thế nào đã và mình có thêm một
cái tính chất đấy là mình sẽ tính mảng
cộng dồn của mảng hiệu thì nó sẽ ra cái
mảng ban đầu thế thì bây giờ mình xử lý
cái truy vấn mà tăng các cái phần tử từ
chỉ số led cho tới chỉ số right lên k
đơn vị bằng bảng hiệu như thế nào đấy là
gì
là mỗi lần mà các bạn cho cái chị cái
các cái phần tử từ chỉ số led đến chỉ số
do ai tăng lên cao đơn vị thì các bạn
chỉ cần cập nhật theo cái hai cái câu
lệnh như sau đấy là các bạn chỉ cần cho
d của Lép là cộng bằng k
đây là Hiệu mà hiệu đấy tại chỉ số led
thì mình cộng bằng k Thế còn cái d của
Drive + 1 thì mình sẽ trừ bằng k đấy
là mình sẽ cập nhật Cái thao tác đấy
thông qua bảng hiệu Thế thì khi mà các
bạn cho D lép + bằng k á nhé khi mà các
bạn cho Delete cộng bằng k thì nó sẽ làm
cái gì
Ví dụ như ở trong trường hợp này nhé
mình có
mình có led là bằng mấy nhỉ led là cái
thằng
đây đi đúng không và right là đây đi dép
đây thì các bạn tức là khi đó nét bằng
hai đúng không và Right của mình là bằng
4 và các bạn tăng mỗi thằng lên 3 đơn vị
được chưa K lên 3 đơn vị thì khi đó các
bạn sẽ cho cái d của thằng led này nè
Đang là -7 đúng không Mình sẽ cộng thêm
3 đơn vị là nó sẽ ra -3 xin lỗi -4 Thế
còn cái thằng Drive + 1 tức là chỗ này
này nó đang là -5 đúng không Mình sẽ trừ
đi K là -3 nó sẽ ra -8 còn những cái
thằng còn lại thì vẫn giữ nguyên vẫn còn
lại vẫn giữ nguyên B nó vẫn giữ nguyên
Thế thì các bạn cùng nhìn vào cái chỗ
này là cái chỗ deliep + bằng lôca này
này thì các bạn sẽ thấy là nếu nhé bọn
em mà cho DS + bằng k thì tất cả các
phần tử trong mảng a từ chỉ số led đến
cuối dãy thằng nào cũng sẽ được tăng lên
cao đơn vị
đấy Tại vì sao tại vì các bạn tính ai
các bạn tính ai các bạn có thể tính
thông qua là d0 + d1 + d2 đúng không
cộng chấm chấm chấm cộng với Dy chứ gì
Thế bây giờ các bạn cho deles + bằng k á
thì nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả các cái
phần tử từ chỉ số led đến chỉ số cuối
cùng ở trong bảng A của các bạn đấy Đúng
không nhỉ
được chưa Thế còn những cái thằng ở đứng
trước cái chỉ số led thì nó sẽ không bị
thay đổi gì cả nhưng mà từ những cái
thằng những cái thằng từ chỉ số led ra
do các bạn can thiệp vào Delete cộng
bằng k Thế nên khi mà các bạn tính mảng
cộng dồn của bảng D là những cái thằng
từ chỉ số led đến cuối là mỗi thằng nó
sẽ được bổ sung thêm K đơn vị đấy
thông tin các bạn tính mà xem Ví dụ nhé
trong trường hợp này sau khi mà anh cho
Delete của mình cộng bằng k là + = 3 Nó
ra -4 các bạn tính cái mảng cộng dồn của
mảng b để mình suy ra cái mảng a ban đầu
á nó sẽ là 3 này 8 này 8 - 4 là 4 này 4
+ 3 là 7 này 7 + 3 là 10 này 10 + cái
âm 8 thì nó sẽ là bao nhiêu nhỉ
Em xin lỗi chỗ này giả sử như mình không
không có thay đổi nhé Mình không có chưa
cập nhật cái câu lệnh dưới này nhé thì
nó vẫn là -5 và 7 đúng không 10 trừ đi 5
là bằng 5 đúng không 5 + 7 là bằng 12
đúng không đấy thì các bạn sẽ thấy là
sau khi mà các bạn cho lép dép cậu bằng
k thì đây tất cả những phần tử từ chỉ số
led
mình cộng dồn lại mà đúng không Mình
cộng dồn cái bảng D là nó quay trở lại
màn a ban đầu đúng không mà bây giờ ông
cho Delete cộng bằng k thì có phải những
cái thằng từ chỉ số led đến cuối dãy
thằng nào cũng sẽ được thêm ca đơn vị
không đấy các bạn thấy là 14729 thì bây
giờ nó thành 475 12
các bạn hiểu chỗ này không
nếu mà nó khó hiểu thì cũng bình thường
phải khó hiểu một tí chứ
cộng thêm K đơn vị nên là nó sẽ xuống -4
ban đầu thì nó là -7 mình sẽ cộng thêm K
đơn vị là 3 thì nó sẽ xuống -4
Vậy thì sau mỗi thao tác mảng hiệu lại
phải thay đổi chính xác rồi mình cập
nhật thông qua bảng hiệu mà
đây mỗi lần mà bọn em update cái tăng
tất cả phần tử từ chỉ số led đến chỉ số
Đoài trong bảng A của mình lên k đơn vị
mình sẽ thực hiện 2 thao tác thao tác
thứ nhất là deles + bằng k được chưa Đấy
mình mới giải thích Có mỗi cái thao tác
thứ nhất thôi Đấy là cộng bằng k thì cái
thao tác Delete cộng bằng k này nó sẽ
giúp cho cái mảng B của bọn em tăng thêm
ca đơn vị tính từ chỉ số led thì khi đó
nó sẽ làm sao nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả
các phần tử ở trong cái từ chỉ số led
đến cuối dãy bởi vì tí nữa các bạn tính
bảng E là các bạn tính bảng cộng dồn của
bảng hiệu D mà bây giờ các bạn tự nhiên
các bạn cho df vào cộng thêm K Ví dụ như
các bạn cho D3 đúng không Mà cộng thêm 3
đơn vị thì nó sẽ ảnh hưởng đến D3
nó sẽ ảnh hưởng đến đây 3 đúng không Và
khi mà các bạn tính A3 A4 A5 A6 thì nó
đều tính thông qua cả thằng D3
đã tăng thêm 3 đơn vị nên là tất cả là
những cái phần tử ở trong bảng A của bạn
từ chỉ số 3 đến cuối nó đều phải tăng
lên 3 đơn vị thôi
đúng không
để ép cậu bằng k thì từ led đến hết mảng
cộng dồn tăng lên k đơn vị không phải là
đến hết mảng cộng dồn căng lên ka đơn vị
mà nó chỉ có mỗi cái chỉ số tại df thôi
Mình chỉ tăng mỗi deleb + bằng ca thôi
này đúng không 2 + 7 là 9 đây này đấy
nhưng mà bây giờ nhá sau cái câu lệnh D2
+ = 3 thì bạn em tính cái mảng cộng dồn
của mảng B á em sẽ thấy là cái thằng này
nó sẽ được tăng thêm 2 đơn 3 đơn vị
3 + 5 là 8 8 trừ 5 là 3 3 + 3 là 6 6 + 3
là 9 9 trừ đi 5 là 4 đúng không 4 cộng
với 7 là 11 Xin lỗi mình tính nhẩm hay
sao ấy nhỉ 43 + 8 - 5 là 3
+ 3 là 66 + 3 là 9 9 -
số này của mình cộng thêm 3 đơn vị chỗ
này nó phải ra -4 chứ nhỉ Mình lại tính
ra -5 đây chỗ này các bạn phải là -4 đấy
các bạn cộng vào 3 + 5 là 88 - 4 là 44 +
3 là 7 + 3 là 10 10 trừ đi 7 là -5 là 7
xin lỗi 10 chia 5 là 5 5 + 7 ra 12 đấy
thì ban đầu nó là 9 đúng không Bây giờ
nó thành 12 rồi này hoặc là em có thể
tính bất cứ một cái chỉ số nào tính từ
cái chỉ số này để về cuối là thằng nào
nó cũng sẽ bị tăng lên 3 đơn tại vì mình
cho df + bằng D2 + = 3 mà
đúng không
Tại vì khi mà bạn em tính một cái phần
tử nào đó ví dụ như em tính A4 ý thì em
sẽ tính là d0 + d1 + d2 đúng không cộng
D3 cộng với D4 chứ gì mà tự nhiên cái
thằng D2 bây giờ nó được trên thêm 3 đơn
vị thì có phải thằng A4 của mình nó cũng
sẽ được trên thêm 3 đơn vị không miễn là
em tính các cái phần tử ở chỉ số mà nó
lớn hơn hoặc bằng 2 này nè là kiểu gì nó
cũng có d2 và mới thế D2
ban đầu nó cũng sẽ tăng lên 3 đơn vị
thôi Còn cái thằng d0 với D1 này nè xin
lỗi cái thằng A0 với thằng A1 này nó chả
ảnh hưởng gì bởi vì nó có cộng D2 đâu
được chưa
Thế thôi thế bây giờ bọn em tính a em
tính A2 A3 A4 A5 A6 A7 thằng nào nó cũng
sẽ phải cộng cái thằng D2 đúng không
Tại vì cái mình phải tính mạng cộng dồn
của bảng D thì nó nhảy ra cái mảng a ban
đầu mà mà cái thằng D2 của mình tự bây
giờ nó tăng lên suy nghĩ gì thì khi đó
có phải các phần tử từ A2 a34 thì nó đều
tăng thêm 3 đơn vị không
dễ hiểu mà
ban đầu thì nó sẽ là 9 nhưng mà bây giờ
em mà cộng cái thằng D2 của mình lên 3
đơn vị là nó sẽ thành 12 hay là bọn em
tính những cái thằng này cũng thế thôi
Đây này
nó cũng sẽ thằng nào cũng sẽ được tăng
lên lên ba đơn vị thôi các bạn không tin
các bạn tính mà xem đây sau khi mà các
bạn tăng cái
sau khi mà các bạn tăng ddf lên lên lên
máy nha các bạn tăng deles D2 của mình
lên 3 đơn vị đây thì cái bảng hiệu của
bạn nó sẽ thành như thế này bây giờ các
bạn tính mảng cộng dồn của bảng hiệu này
này
là nó sẽ ra cái bảng A sau cái thao tác
là các bạn cho Delete cộng bằng 2 Đúng
không
các bạn sẽ thấy là những cái thằng này
nó sẽ bị tăng lên 3 đơn vị này
vẫn là ba đúng không 3 + 5 là 8 này 8 -
4 là 4 này 4 + 3 là 7 này
10 - 5 là 5 Này 5 + 72 này 12 - 4 là 8
đấy bây giờ thằng
đẹp đấy trừ bằng k thì khi đó em mảng em
Cộng dồn vào lại thì những cái thằng từ
right+1 trở về cuối dãy Lúc trước em
cộng ca lúc sau em bù ca thì nó sẽ không
bị thay đổi thì khi đó mình chỉ tăng cái
đoạn từ led cho tương lai thôi
Ví dụ như trong trường hợp này nhé anh
cho led bằng led mấy nhỉ
01234 đúng không Hai và bốn và k = 3 chứ
gì đây thì các bạn sẽ thấy là cái bảng
hiệu ban đầu của bạn nó như thế này
3 năm
7 này đúng không các bạn sẽ cho là deles
+ bằng k là bằng 3 đấy thì nó sẽ là -3 +
-7 + 3 là bằng 4 thằng này vẫn giữ
nguyên thằng này vẫn giữ nguyên còn cái
thằng Drive
Tức là -3 nó sẽ ra -8 còn những cái
thằng còn lại thì vẫn giữ nguyên bây giờ
mà các bạn tính mảng cộng dồn của mảng
hiệu này nha nó sẽ ra cái mảng a ban đầu
nhưng mà khi đó nó chỉ có ảnh hưởng bởi
nó chỉ tăng những cái phần tử từ chỉ số
led lên chỉ số roi thôi
nó sẽ thành 3 này 8 này 12 này đúng
không em xin lỗi chỗ này là trừ chưa
Đúng không nhỉ
[âm nhạc]
3 + 8 đúng không 8 trừ đi 4 là 4 chứ nhỉ
4 + 3 là 77 + 3 là 10 10 - 8 là 2 2 + 7
là 9 9 - 4 là 5 đấy Nhìn thấy không nó
chỉ có thay đổi 3 cái thằng này thôi là
47 10 đây này từ 147 thành 47 10 Thế còn
cái thằng 2 9 5 với thằng 38 thì nó giữ
nguyên Còn nếu mà em không có cái câu
lệnh dra +1 - bằng k này này là cái
thằng 295 kia nó cũng bị tăng thêm 3 đơn
vị điều đó là mình không muốn đúng không
Thế nên là bắt buộc là mình phải trừ đi
thôi
mình giảm những cái thằng từ đê từ mình
mình cho Drive cộng bằng Xin lỗi mình
cho Drive + 1
khi mà các bạn cộng dồn cái bảng D lại
thì nó sẽ lúc trước cho cái do cái thằng
df mình cộng bằng k thì bây giờ khi mà
các bạn tính đến các chỉ số từ loại + 1
trở về cuối bình trừ đi bằng k thì nó sẽ
bị triệt tiêu và nó không bị thay đổi so
với giá trị ban đầu thế thôi thế bây giờ
mỗi cái truy vấn của các bạn chỉ cần hai
câu lệnh đấy Thôi để lép + bằng k và k
và các bạn cứ thực hiện bao nhiêu thao
tác cũng được sau khi mà các bạn thực
hiện xong hết thao tác đấy rồi các bạn
tính mảng cộng dồn của màn d này này là
nó sẽ ra được cái mảng a sau những cái
thao tác đó
Ok không nhỉ
không hiểu nữa thì thôi thì lại phải bỏ
kiến thức này thôi
Bây giờ anh lấy ví dụ cái bài này nè
trong cái Contest mà cộng dồn bảng hiệu
này này nó có bài này nè
hai cái bài này thì anh hướng dẫn rồi
đúng không
Bài 4 là bài 4 này là bài xây dựng Nha
bài này thì dễ được chưa nó chỉ yêu cầu
bọn em xây dựng đảng Cộng dồn máy bài 5
này nè Cái bài mà mình vừa làm đấy thì
mình sẽ làm như thế này Đấy là mình cũng
nhập và Q nhé sau đó là mình xây dựng
bảng hiệu trước nhất là mình phải xây
dựng bảng hiệu
anh sẽ đặt là Long Lanh
phần tử hoặc là n + 1 phần tử cũng được
tại vì khi mà các bạn xây dựng bảng hiệu
ấy thì
khi mà các bạn xây dựng bảng hiệu ấy thì
mỗi lần mà các bạn tăng các cái phần tử
từ chỉ số led đến chỉ số đo lên k đơn vị
thì mình cập nhật thông qua cái câu lệnh
này
để tránh cái việc là +1 nó không hợp lệ
nên là anh thường khai báo cái mảng nó
to ra một tí
rồi thì bây giờ các bạn sẽ xây dựng bảng
hiệu như sau các bạn làm cái vòng pho
chạy từ đầu đến cuối thôi
các bạn kiểm tra nếu mà y = 0 thì các
bạn sẽ có d0 là nó sẽ bằng nó sẽ bằng A0
Thế còn ngược lại di của các bạn đấy thì
nó sẽ bằng cái gì nó sẽ bằng ai trừ đi
ai trừ 1 là được ok là các bạn có bảng
hiệu đấy
Đây là xây dựng bảng hiệu nhé sau khi mà
xây dựng bảng hiệu xong thì ở dưới này
này mỗi lần mà các bạn Nhập vào cái chỉ
số led với Drive thì bọn em chỉ cần làm
như sau đấy là bọn em chỉ cần cho df +
bằng k còn cái dry + 1 của mình á Mình
cho trừ bằng k đấy bây giờ mỗi thao tác
Mình rất là nhàn Mình chỉ cần hai cái
lệnh Đấy là xong và sau các cái thao tác
đấy thì cái mảng B của bọn em em chỉ cần
tính mảng cộng dồn của nó thôi là nó sẽ
ra được cái mảng a ban đầu
thì bây giờ các bạn tính mảng cộng dồn
của bảng d đi Ok mình sẽ dùng một cái
biến là lon lon xăng bằng 0 cho các bạn
diệt qua màn đêm vẫn cộng dồn nó lại
các bạn sẽ cho xong + bằng d i thì khi
đó nó chính là cái thằng xăm khi đó nó
chính là ai đấy các bạn xăm thì nó sẽ
tương ứng với cái giá trị của
bản e sau thay đổi
đấy nó vẫn hệ thống hệt như này đúng
không đây mình cho là 153 đi Ok cho nó
khác đi một chút
bây giờ nó không bị tim nữa
ok
quá ngon đúng không
có chỗ nào trong code này
chưa để xịt con muỗi cái mùa thành phố
Hồ Chí Minh mùa mưa
có bảng hiệu hai chiều nhưng nó phức tạp
hơn nhiều
đâu Bạn nào có câu hỏi gì hỏi đi
có câu hỏi hỏi đi
bảng hiệu của mạng cộng dồn cũng là mạng
cũ
bảng hiệu của mạng cộng dồn là sao nhỉ
có thể nói thêm ứng dụng mảng hiệu không
thì nó áp dụng vào những cái bài tập
kiểu này thôi em kiểu bài tập mà bọn em
muốn tăng các phần tử ở trong bảng lên
trong đoạn nên bao nhiêu đơn vị bao
nhiêu đơn vị đấy này nó có 56 bài gì đấy
Kiểu mình có thể update mình có thể thay
đổi cái tổng thay đổi các cái phần tử
trong một đoạn nó nhanh hơn
có cái mảng cộng dồn
A thì tính bảng hiệu d của E là sao nhỉ
mình tạo mảng hiệu là độ phức tạp n cộng
dồn lại là n nữa nhưng cách đơn giản thì
duyệt N lần rồi có k phần tử nhiệt độ
phức tạp
[âm nhạc]
Em có biết cái độ phức tạp của cái cốt
này đang là bao nhiêu không
theo em thì cái độ phức tạp của cái code
này hiện tại nó đang là bao nhiêu
mũi tét là 2n Tức là sao hiện tại cái độ
phức tạp của cái thằng này thì nó rơi
vào khoảng n + q thôi Chính xác đấy Tại
vì ở đây em làm cái vòng Ford này hai
cái vòng hoa này cũng chỉ là n đúng
không Thằng này cũng là n chứ gì
Rồi ok ba nói cộng Huy cũng được 3 n + q
với n + q cũng như nhau thôi cái vòng
phong hoa này là nạp Q lần đúng không nó
mất quy vòng lặp nữa Nhưng mà nếu mà em
code như lúc nãy
thì mỗi cái truy vấn này này được chưa
là em giàu em lượt mỗi truy vấn Q này em
duyệt từ chỉ số led đến chỉ số đo đúng
không Thì nó sẽ có độ phức tạp là gì nó
sẽ có độ phức tạp là quy nhân với Q nhân
với right trừ đi left
độ phức tạp của mình sẽ là quy nhân với
n được chưa
thế còn thế còn hai cái hai cái vòng
Phong này nữa nhé thì nó sẽ là gì 2n + Q
nhân n đúng không Thế còn bây giờ mình
cải tiến bằng bảng hiệu thì mình chỉ có
mất 3n cộng với Q Thì cái nào nó nhanh
hơn
quy nhân n này quy của quy của người ta
lên đến cả 100.000
10 mũ 5 đúng không n của mình là 10 mũ 6
thì em lấy 10 mũ 5 nhân 10 mũ 6 ở chỗ
này thì nó đã ra 10 mũ 1 rồi 11 rồi
Cái này nó dài 10 mũ 11 rồi cộng với 2n
Anh không chấp cho luôn là 10 mũ 11 đi
còn ở đây anh lấy 3 n nhân Q thì nó mới
nhất 3 nhân 10 mũ 6 cộng với Q là 10 mũ
5 nữa thì cho là 3 nhân 10 mũ 6 hoặc 4
nhân 10 mũ 6 thì cái số lượng phép tính
nó ít hơn rất là nhiều so với 10 mũ 11
tiện thể cái gì nhỉ tiện thể cái mạng
hai chiều này anh anh
hướng dẫn luôn cái cái kỹ thuật loang
trên mạng hai chiều nhỉ
về các bạn luyện tập các bài tập ở đây
nhé
hướng dẫn luôn các bạn cái kỹ thuật loa
trên bảng 2 chiều
mà còn hơi lơ mơ thì về Đọc lại cũng
được không sao nhé
Có thời gian để suy ngẫm thêm tí thì mới
hiểu được
ở trong cái phần bài tập mà hai chiều
này để nó có một cái
cái mà các bạn cần phải lưu ý về cái
dạng bài kiểu này đấy là nó sẽ cho bọn
em một cái mảng hai chiều như này Ở đây
anh sẽ lấy con két mà hai chiều sau đó
lấy ví dụ cho các bạn
Ví dụ như anh có cái bài kiểu này các
bạn
chết rồi
số 18 đi
Quên mất thằng này chưa ăn uống gì Đói
quá
Ví dụ như anh có cái bàn 18 nhé nó cho
các bạn một cái bảng A2 một cái Ma trận
a hay là cái mạng hai chiều đấy có n
hàng và Mở cột
sau đó là điểm được coi là cực đại trong
ma trận nếu mà nó lớn hơn tất cả các cái
số ở các cái ô xung quanh mà trung đình
với nó
lớn hơn tất cả các số ở xung quanh Trung
đỉnh với nó hãy xét xem là trong ma trận
của bạn có bao nhiêu điểm cực đại Tức là
nó cho các bạn một cái màn hai chiều như
thế này
3894 đúng không 1 2 5 3 và 3724 13 352
chẳng hạn ví dụ thế và nó hỏi là trong
cái mảng hai chiều này của các bạn nó có
bao nhiêu điểm cực đại trong đó điểm cực
đại được định nghĩa ở đây là nó sẽ lớn
hơn tất cả các phần tử đứng xung quanh
Trung đỉnh với nó thì các bạn biết là
một ô thì nó sẽ có 4 đỉnh đúng không
Ví dụ như anh xét cái ô 2 này này thì
các bạn sẽ thấy là cái O2 này nó sẽ có 4
đỉnh đúng không Đây này
thành ra là khi mà cái O2 này nó có 4
đỉnh thì nó sẽ có 8 ô xung quanh trung
điểm với nó một hai ba bốn năm sáu bảy
tám các bạn sẽ ta có 8u như vậy và cái
thằng 2 này nó phải lớn hơn tất cả 8 ô
xung quanh như thế thì nó được coi là
được cực đại thế thì để làm cái bài này
các bạn phải duyệt qua từng ô một đúng
không từng qua ô từng ô i J1 và đối với
mỗi ij oyz thì các bạn phải phải làm sao
để mình duyệt qua 8 ô xung quanh Trung
đỉnh với nó chứ gì Ví dụ như này em phải
duyệt
12345678 ô này thì cái cách mà mình
duyệt qua 8 Cái ô này mà
mình duyệt qua cái 8 Cái ô này mà nó
nhanh á thì các bạn
làm như sau đầu tiên bọn em sẽ liệt kê
xem 8 ô xung quanh này nó sẽ có tọa độ
là bao nhiêu
Ví dụ như Cái ô này là oyz đúng không
Mình có thể suy ra được cái số hàng số
cột của các cái ô xung quanh nó đúng
không Ví dụ như Ba Cái ô này là ba cái ô
ở hàng trên nên nó sẽ có hàng là y - 1
này hai cái ô này là cùng hàng lên hàng
của nó sẽ là y này và ba cái ô ở bên
dưới này thì hàng của nó sẽ là hàng y +
1 được không nhỉ tương tự như vậy các
bạn có thể suy ra được cái chỉ số cột
của các cái ô xung quanh như vậy thì từ
o i j này các bạn muốn duyệt qua 8 ô
xung quanh này một cách nhanh chóng thì
cái cách làm của mình đấy là
mình sẽ chuẩn bị trước các cái lượng di
chuyển tương ứng cho Y và j Ví dụ nhé
khi mà bọn em set cái ô y - 1 j-1 này
này có nghĩa là y của bạn Nó sẽ thay đổi
một cái lượng là -1 và di Nó sẽ thay đổi
một cái lượng là -1 đúng không Mình sẽ
chuẩn bị một cái cặp là -1 - 1 cái ô này
nó sẽ là -10
ô này nó sẽ là -11
ô này nó sẽ là 0 -1
ô này sẽ là 0 1
tiếp theo này là 1 - 1
ô này là 10 và ô cuối cùng là 11 đó thì
các bạn sẽ thấy là khi đó nó sẽ có 8 cái
lượng di chuyển tương ứng với 8 điểm
xung quanh như vậy thì mình chỉ cần làm
một cái vòng pho mình duyệt qua 8 ô xung
quanh như này này mình duyệt qua 8 cái
lượng di chuyển như thế này
và mình cho y thay đổi một cái lượng và
di thay đổi một cái lượng như thế thì nó
sẽ sinh ra được tọa độ của 8 ô xung
quanh thì nó sẽ nhanh hơn là cái việc mà
bạn em cứ ngồi bạn em ít eo nó rất là
dài và nó hay bị hay bị thừa bị thiếu mà
nó lại cần hay bị trùng nhau nữa đó Thế
nên là trong trường hợp này để mà duyệt
qua Cái ô eas này mà nhanh ấy thì các
bạn sẽ chuẩn bị cho mình 8 cái lượng di
chuyển như thế này các bạn có thể chuẩn
bị lưu vào một cái mảng te cũng được
hoặc
mình thì hay lưu và hai cái mảng thứ
nhất là
chuyên lưu cái thay đổi cho Y và mảng
thứ hai thì chuyên lưu thay đổi cho J Ví
dụ như trong trường hợp này thì mình hay
lưu như thế này
đấy mình hay có cái mảng DX và Dy như
thế này thì cái mạng DxD này của anh ấy
nó sẽ có 8 mỗi phần mỗi mảng nó sẽ có 88
phần tử và mỗi cặp phần tử ở trong này
nó sẽ tương ứng với một cái lượng di
chuyển được chưa
Cứ một cặp như thế này nó sẽ tương ứng
với một cái lượng di chuyển và một cái
cặp di chuyển này nó sẽ giúp cho các bạn
từ ohi mình sẽ sang các cái ô xung quanh
Ví dụ như bạn em xét cái chỉ số 0 ở
trong hai cái mảng DX và Dy này nè thì
khi đó y của em nó sẽ thay đổi cái lượng
là -1 và j của mình sẽ thay đổi một cái
lượng trừ 1 là nó sẽ ra một cái ô xung
quanh đúng không Thế nên là khi mà các
bạn đang có oyz mà các bạn muốn duyệt
qua 8 ô xung quanh trung điểm với nó thì
mình chỉ cần làm cái vòng pho chạy từ 0
cho tới 8 và mỗi chỉ số thì mình lấy ra
một cái cặp ở trong hai cái màng dxdy
này là bọn em có thể di chuyển sinh ra
được tọa độ của 81 xung quanh
thì nó sẽ bị thứ nhất là nó bị dài và
thứ hai là nó có thể bị Dễ nhầm lẫn nên
là ví dụ như bài này này Cái bài số điểm
cực đại này thì anh sẽ code như sau ở
đây mình sẽ nhập n và m đúng không là số
lượng hàng và số lượng cột của cái ma
trận
mảng hai chiều đấy Sau đó các bạn Nhập
vào cái bảng hai chiều này cho mình
làm cái vòng pho nhé Rồi từ 0 cho tới n
này
sau đó xin cho ai đúng không
Ok sau khi mà mình nhập mảng xong ấy các
bạn sẽ dùng một cái biến đếm để đếm xem
nó có bao nhiêu điểm cực đại đúng không
Mình cũng sẽ duyệt qua từng ô một ở
trong bảng hai chiều
và nhiệm vụ của bạn ở chỗ này là các bạn
phải check cái ôxy đúng không xem là nó
có phải là điểm lớn hơn tất cả các ô
xung quanh xung quanh Trung đỉnh mới nói
không Thì cái đó các bạn diềm dùng cái
biến Bull check bằng chu Sau đó mình làm
cách nào đó để mình duyệt 8 ô xung quanh
đúng không thì các bạn làm cái vòng vote
bằng không cho tới K nhỏ hơn 8 K đó Tức
là mình sẽ dùng cái chỉ số K để mình
duyệt qua hai cái mảng dxdy này thì khi
đó bọn em sẽ sinh ra được một cái tọa độ
của ô xung quanh mình đặt là i1 thì nó
sẽ bằng I cộng với dxk còn J1 thì mình
sẽ cho là J cộng với dyk đó thì khi đó
i1 và J1 của em ấy nó sẽ là một trong 8
ô xung quanh mà Trung đỉnh với cái ô ij
mình sẽ check xem là cái ô này nó có nhỏ
hơn o ij hay không Còn nếu mà nó lớn hơn
hoặc bằng cái oxy
của mình nó không phải cực đại thì đây
các bạn check là nếu mà i1 lớn hơn hoặc
bằng 0 mình phải check nó hợp lệ nhá
Tại sao mình phải check nó hợp lệ bởi vì
làm
khi mà bọn em set Những Cái Ô mà nó nằm
ở rìa này này khi mà em xét những cái ô
nằm ở cạnh này thì mình xét các cái ô
xung quanh với nó nó sẽ ra những cái ôm
ở cái nó không hợp lệ đâu Tức là cái chỉ
số hàng chỉ số cột nó có thể ra số âm
hoặc là một cái ra một cái số lớn hơn
chỉ số hàng nó lớn hơn N và mờ chẳng hạn
thế nên là không phải cái ô nào nó cũng
sẽ có 8 ô xung quanh dẫn đến là trong
cái việc mà các bạn sinh ra 8 ô xung
quanh này nè thì nó sẽ có những cái ô
không hợp lệ thế nên là trước khi mà
mình check cái ô đấy Mình phải check là
nó vẫn nằm ở trong này hai chiều của
mình đã mình phải check là hàng nó chạy
từ không cho tới nhỏ hơn N và cột nó
chạy từ 0 cho đến nhỏ hơn mờ mà Cái ô i1
này mà nó lại lớn hơn hoặc bằng cái ô e
i j thì có nghĩa là thằng aig này nó
không cực đại các bạn cho check bằng
phone và Black này đi
thì dưới này bọn em chỉ cần sau khi mà
mình duyệt xong 8 ô xung quanh thì mình
chỉ cần dựa vào cái giá trị của biến
check này này mình biết được rằng là
thằng ai có được cực đại hay không Nếu
mà check vẫn bằng chu thì mình sẽ tăng
lên đến lên
các bạn thấy là mình duyệt qua 8 ô xung
quanh nó rất là nhẹ nhàng đúng không
mình đỡ phải ít eo ok
đây nó chỉ có được một điểm cực đại thôi
đó Thế nên là sau này nhé các bạn có một
cái ô easy ở trong là hai chiều ấy mà
các bạn muốn diệt qua 8 ô xung quanh
Trung đỉnh với nó thì mình dùng cái cách
này nhiều bạn bảo thích làm sao mà nhớ
được cái mấy cái này bọn em không phải
nhớ mà bọn em có thể nhét tờ giấy nháp
từ giấy vẽ là cái hình này này
thì mình sẽ
lần ra được các cái cặp tương ứng cặp
tương ứng thì mình xếp cặp sao cho nó
chuẩn là được ví dụ -1 - 1 - 1 không trừ
1 1 bạn nào mà trong đầu mà nhẩm tốt thì
các bạn có thể tưởng tượng ra được làm
vài lần là nó quen
trường hợp y = 0 thì y - 1 = -1 mất rồi
thì phải xử lý như thế nào thì đây còn
gì nữa
vậy thì
vừa nhắc xong
trong trường hợp mà cái chỉ số của Y1
với J1 nó ra không có đẹp thì
mình phải check là nó nằm ở trong mảng
hai chiều như kia đã thì mình mới nhảy
vào mình check còn không Nếu mà nó nằm
nằm ngoài mảng hai chiều rồi thì mình sẽ
không không check nữa
Thì đấy là
thì nó chỉ có một điểm là điểm này thôi
chứ còn gì Đúng không Nó chỉ có mỗi điểm
này thôi còn điểm nào nữa đâu
nó chỉ thoát cái vòng Ford trong cùng
thôi Em
còn Thoát tất cả các cái lệnh Thoát tất
cả vòng Ford thì dùng vì thân không
Hoặc là dùng câu lệnh go to
có cách nào để breakfast một vòng Ford
nào đó mà mình muốn không em lại phải xử
lý thêm thôi
Ví dụ như trong Java thì mình có thể
đánh dấu cái vòng kho Này vòng vo này để
mình muốn lập Break cái vòng con nào
các bạn muốn một vòng con nào đó thì
mình phải check thì mình lại dùng thêm
các cái biến hoặc là mình kiểm tra cái
biến đấy nó bị thay đổi trạng thái thì
mình Break cái vòng Ford đấy
hay khi mà nó yêu cầu các bạn duyệt 4 ô
xung quanh chung cạnh cũng thế đúng
không Trong trường hợp này là các bạn
duyệt qua 8 ô xung quanh Trung đỉnh thì
nó sẽ có 8 ô xung quanh trung bình còn
trong trường hợp mà nó chỉ duyệt các 4 ô
xung quanh xung quanh thôi Thì cái oyz
này nó sẽ có một này
thì khi đó các bạn lại chuẩn bị một cái
lượng di chuyển là 4 Ô thôi
chuyển như này 4 lượng di chuyển như này
thì nó giúp cho bạn em có thể di chuyển
sang 4 ô xung quanh 1 2 3 4 như này
ngoài ra thì đôi khi mà các bạn cần phải
duyệt theo kiểu là cái đường đi của con
mã
bạn biết là con mã nó đi theo hình chữ L
đúng không nên Giả sử con mã nó đang
đứng ở ô này này bọn em có thể nhảy sang
các cái ô màu xanh này
thì mình cũng lại phải mình cũng phải là
tìm tọa độ của các cái ô màu xanh này
sau đó mình chuẩn bị cái lượng di chuyển
tương ứng thì khi đó các bạn cho con mã
nó có thể duyệt sang các cái ô xung
quanh này nó nhanh hơn thì nếu mà duyệt
bằng con mã thì bọn em dùng cái này
thì mình cũng có 8 ô xung quanh như thế
nhưng mà cái tọa độ nó khác
với một cặp nó giúp cho các bạn di
chuyển sang một cái ô mà con mẹ nó có
thể nhảy tới ok
lưu ý cho mình cái đó nhé
quá tiện
và em thử làm cho anh bài ca hai lần một
xem nào
Bài này nó cho các bạn một cái ma trận
nhị phân gồm n hàng và Mở cột chỉ bao
gồm các cái số 0 và số 1 sau nó hỏi các
bạn là trên cái hình trên cái Ma Trận
này nó có bao nhiêu bao nhiêu miền số 1
ở đây các cái miền số 1 được coi là
Trung miền nếu mà nó có chung cạnh với
nhau
nay là đã là buổi số thứ tư rồi các bạn
nay hướng dẫn mảng cộng dồn đúng không
cộng dồn một chiều
hai chiều
bảng hiệu đúng không
Ok với lại là kỹ thuật loa trên là 2
chiều
Ôn tập lại rồi đúng không Mình học xét
học mác rồi học
các thứ rồi
Nhanh nha các bạn làm cho anh cái bài ca
cái buổi buổi trưa tới 75 à Buổi sau thì
các bạn bảo thằng thằng gì nhỉ Hiếu nó
Chữa nốt cho cái con tép làm một chiều
này nhé
sau kí tự nâng cao buổi sau thì anh sẽ
chữa Hai con tép này
con Test sau ký tự nâng cao với lại là
con tép làm cộng dồn với bảng hiệu này
nhưng mà nó rất nhiều bài tập và rất dài
đấy nhá nên là bài nào mà dễ quá là anh
sẽ bỏ qua đấy Bạn nào Hỏi thì trả lời
thôi Còn bài nào dễ quá thì các bạn phải
tự xử lý thôi
Bây giờ
nhiều bài cơ bản của kỹ thuật lập trình
thì anh không hướng dẫn lại nữa
một em ơi làm bài ca lần 1 bạn nào mà
học
học xiêm cộng gì học sinh cộng anh rồi
thì cái này bài này mới làm rồi
Chắc tầm 17 17 là các bạn sang
bắt đầu sang học thuật toán
Hello các bạn cũng đã học được 4 buổi
rồi đúng không
một buổi
được đi được một phần mấy nhà ở phần 6 à
mình 24 tuổi mà
và cơ bản để nâng cao đầu tháng 8 em hỏi
cho ai
không hiểu đề nói gì à
Kiểu nó cho mình mảng hai chiều như này
này 10 1 0 như này này
sao nó hỏi nó có bao nhiêu miền số 1
ví dụ thế này ở đây nó coi là các cái
miền các cái
ô được coi là cùng miền nếu mà nó có
chung cạnh với nhau đúng không thì đây
là một miền em nè
Đây là một miền đúng không Đây là một
miền Đây là một miền thế thôi
này sẽ không phải là chung miền đâu nhé
Ông này ông này không phải Trung miền
đâu bởi vì nói chung đỉnh chứ nó không
phải chung cạnh Ví dụ như 1 2 3 4 5
thằng này thì nói chung cạnh với nhau
thì nó cùng Hiền còn hai cái ô chéo này
thì nó không cùng miền
bạn cốt loại này đi
để quy thôi không cần phải bff DS gì đâu
để quy định được
mình xây dựng một cái thủ tục để quy để
có thể đi qua các cái ô xung quanh xung
cạnh là được
bọn em cứ bff và df em làm gì
chưa cần
tôm Đào Quốc Bảo Phan Thanh Trình
bài này mình sẽ hướng dẫn mẫu một lần
nhé
bọn em có thể lấy cái mẫu này để làm mấy
cái bài bên cạnh bên dưới
đây nó sẽ cho các bạn là hỏi xem nó có
bao nhiêu cái miền số 1 này chứ gì thì
cái cách làm ấy đấy là mỗi mỗi khi mà em
duyệt qua một cái mảng một phần tử trong
mảng hai chiều của mình mà gặp số 1 đấy
thì mình sẽ đến một Miền Ví dụ như khi
mà em gặp cái số 1 đầu tiên này thì nó
sẽ là một miền Nhưng mà mình phải làm
thêm một cái công việc nữa đấy là từ cái
ô số 1 này các bạn phải đi sang được các
cái ô Trung miền với nó và đánh dấu các
cái ô đấy Thành không
tất cả các ô này thành không để làm gì
để tí nữa mà em có duyệt qua những cái ô
này để mình sẽ không đếm lại nữa bởi vì
mình đã đến Nó ở miền này rồi mà Thế nên
cái việc mà các bạn từ một ô các bạn đi
sang cách Ô Trung miền với nó như thế
này ấy thì mình phải dùng thủ tục để quy
là tiện nhất
ở đây nó bảo là các cái ô được coi là
cùng miền nếu mà nó chung cạnh với nhau
đúng không trung cạnh Tức là bọn em phải
diệt qua 4 ô Trung cạnh thì các bạn giữ
lại cho mình cái mạng này
sau đó là đây các bạn khai báo cho mình
một cái mảng A đúng không
cỡ 100 1000 1000 đi
hai cái biến là lm tương ứng với số hạng
và số cột các bạn Nhập vào cho mình
lấy luôn cái này
mình đang mình gọi mình đang gọi để Huy
đến oij đúng không Thì mình phải
check xem là những cái ô nào mà nó chung
cạnh với cái ô easy này mà nó là số 1
thì đây các bạn check là nếu mà e i1j1
của mình nó là số 1 ý thì có nghĩa là
hai cái ô này nó cùng miền với nhau thì
bọn em gọi Loan đến cái ô i1 J1 đó thì
từ cái ô i1 J1 này nó lại nhảy vào cái
hàm loang của imoj1 xong nó đánh dấu cái
ô i1 J1 thấy Thành không xong nó lại từ
ôi một dây một đấy nó loang sang các ô
bao giờ nó không ra được nữa thì thôi
bên trong main này thì các bạn chỉ cần
nhập nhé các bạn chỉ cần nhập giờ cái
mảng hai chiều đấy sau đó là các bạn
dùng một cái biến đếm
xong mình duyệt qua các cái ô nhé duyệt
qua các cái ô trong bảng 2 chiều
và cái cứ ô nào nó là số số 1 ấy gì bằng
không cho tới gì nhỏ hơn m gì cộng cộng
các bạn check là nếu mà cái eig của mình
mà nó bằng số 1 thì nó sẽ là một miền
mình sẽ tăng cái biến đếm lên và mình sẽ
gọi cái thủ tục loang đến cái ô easy thì
cái thủ tục Lan đến Ui J này này nó sẽ
đi từ orig nó sang đi sang hết các cái ô
xung quanh Trung cảnh của nó còn đánh
dấu hết các ô đấy Thành không
Ok
Ví dụ như anh có một cái mạng hai chiều
có 4 dòng
10 11 không như này đi Đúng không nhỉ 1
0 0 1 0 0 1
101 OK đây là bốn hàng và 5 cột đúng
không thì các bạn cùng xem là nó sẽ đến
được là một miền hai miền này ba miền
bốn miền
các bạn cũng có thể in ra các cái ô mà
nó duyệt qua để các bạn có thể quan sát
rõ hơn Ví dụ như ở đây anh sẽ Xiaomi
duyệt qua ô
ij
Các bạn nhìn xem là cái quá trình mà nó
duyệt qua các ô Trung cảnh ở cùng một
miền như thế này nhưng mỗi lần loang
mình sẽ xuống dòng
đấy thì bạn em thấy là cái ô đầu tiên mà
nó sẽ bắt đầu cái thủ tục loang này nó
chính là ô không đúng không Đây này
đấy thì bọn em thấy là cái thủ tục Loan
khi đó nó diệt được 5 cái ô xung quanh
Trung biển với đó nó sẽ đến một miền nhé
nó đến một miền nhưng mà nó phải cho tất
cả các cái ô không không một một không
một không và 2-0 kia là thành không hết
để tí nữa mà các bạn duyệt qua cái ô00
này rồi đúng không cái vòng kho Này các
bạn sẽ xét lại những cái ô này Đấy 011
020 này nếu sẽ không đến mới nữa không
đến mới là bởi vì mình mình cho nó thành
không hết rồi đúng không cái miền tiếp
theo đó chính là bắt đầu từ Cái ô này
thế là ô 03 Đúng không Nó nhảy sang ô 04
này các bạn sao nó nhảy xuống ô 13 này
xong nhảy xuống ô 23 này là hết 4 ô
Trung miền đây này
tiếp theo thì nó là hai cái ô này nó
chính là 31 với 32 đấy các bạn Ok và ô
cua miền cuối cùng nó chỉ có một ô là
cái o34 này này
bài này mà các bạn không sử dụng đệ quy
mà các bạn loang sang các cái ô xung
quanh xung cạnh với nó thì rất là phiền
rất là khó rất là khó dùng bằng lặt để
xử lý đấy nhé
bài này thì nó cũng liên quan đến một
thuật toán ở trong đồ thị nhưng mà bọn
em cũng chả cần phải biết đồ thị là cái
gì cả Mình chỉ cần
mình chỉ cần sử dụng đệ quy là xong bạn
nào chưa làm được thì tham khảo hay chưa
bao giờ gặp cái bài tập kiểu này thì các
bạn có thể tham khảo để mình có thể làm
cái bài cao Island 1 này hay là bài ca
bài lần 2 này cũng thế này
hay là mấy cái bài như kiểu bài tìm
đường này nè Mày tìm đường rồi Là bài
Đường đi của quân mã này này hay là
đường đi của quân tích đường đi của quân
xe này này bọn em đều dùng cái phương
pháp này được nhé chung miền là phải
chung cạnh đề bài nó nói thế nhé đề bài
nó nói thế còn có khi đề bài nó lại nói
là hai cái ô Trung miền với nhau nếu mà
nó Chung đỉnh với nhau và cùng đều là số
1 thì mình tựa dựa theo cái yêu cầu của
đề bài để mình biết là các cái ô như thế
nào thì được coi là chung miền với nhau
thuật toán này thuật toán
Facebook
hoặc là thuật toán tìm kiếm theo chiều
sâu trên đồ thị
nhưng mà các bạn chưa học đồ thị các bạn
nghe đến cái tên thuật toán tìm kiếm
theo chiều sâu thì nó to tát nhưng thực
ra nó cũng chỉ là một cái bài toán để
quy thôi mà nha
Contest thì các bạn còn đây một này hai
này ba và bốn con Tét trong mấy cái con
tép này thì quan trọng nhất nó vẫn là
hai thằng này nó là sâu ký tự nâng cao
với lại mảng cộng dồn với bảng hiệu thì
buổi ngày hôm sau là buổi thứ tư tuần
này đúng không các bạn thì các bạn bảo
thằng Hiếu ấy chữa cho các bạn xong luôn
cái con tép nào một chiều này đi nhé Ok
chuyến luôn xong con tép vào buổi chiều
này đi buổi sau thì anh chữa cho con
Test sau ký tự nâng cao với mảng Cộng
rồi với bảng hiệu nhưng mà chỉ chữa
những cái bài nó khó khó thôi nhé Còn
những bài cơ bản quá
cho vào để các bạn làm thêm thôi
hôm nay nó có cái phần khó hiểu đấy
chính là
bảng hiệu với bảng bảng hiệu Đúng không
mấy bạn cộng dồn hai chiều nó hơi khó
hiểu một tí còn em bạn nào mà chưa được
rõ thì về mình nhắc lại tại sao cái bảng
hiệu nó lại làm được cái việc như vậy Ok
hay là mạng Cộng rồi Nó tính toán như
thế nào thì các bạn sẽ nhớ được Thôi về
các bạn làm con két mùa mảng một chiều
sâu ký tự nâng cao với lại là gì nhỉ
Với lại là mảng cộng dồn mà hiệu nhé
các bạn còn một cái phần nội dung kiến
thức lý thuyết nữa đấy chính là
lý thuyết về
gì nhỉ lý thuyết số với tổ hợp
mình sẽ hướng dẫn thêm một buổi nữa cái
phần đấy
hôm nay nhớ là buổi thứ tư rồi nhé chú ý
vào học cho làm đến đâu Học học đến đâu
làm bài tập đến đấy cho nó xong đi các
bạn
là ok buổi hôm nay các bạn nghỉ ở đây
nhé
các bạn buổi tiếp theo
ok ok